--- 
title: "ESLint 상세 설정 가이드" 
excerpt: "ESLint"
categories: 
    - fe-study
tags: 
    - eslint
toc: false
--- 
## 설정 파일 형식

ESLint는 JSON, YAML, JavaScript와 같이 다양한 형식의 설정파일 지원  
파일의 이름은 항상 `.eslintrc`가 되어야한다.  
vue create로 프로젝트를 생성하면 package.json 파일내에 ESLint 설정이 되어있는데 따로 파일로 빼서 설정하는것이 관리하기 좋다.  

## root 옵션

ESLint를 설정할때 여러개의 설정 파일을 사용할 수 있는데 Monorepo와 같이 하나의 레포지토리에서 여러개의 프로젝트가 공존하는 경우 유용하다.  

ESLint는 현재 대상의 파일이 위치한 폴더안에 설정 파일이 있는지 확인하고 없으면 상위 폴더를 한 단계씩 거슬러 올라가면서 설정파일을 찾는다.  
`root` 옵션이 `true`로 되어있는 설정파일을 만난다면 더 이상 상위 폴더로 올라가지 않는다. 

### 기준이 되는 상위 폴더의 .eslintrc.json
```json
{
  "root": true,
  "env": {}
}
```

### packages/service-a/.eslintrc.json
```json
{
  "root": false
}
```

### packages/service-b/.eslintrc.json
```json
{
  "root": false
}
```

ESLint 설정 파일이 하나만 있는 저장소에서도 혹시 상위 폴더에 있는 설정파일에 영향을 받는 일이 없도록 `root` 옵션을 `true`로 하는 경우가 많다.  

## plugins 옵션

플러그인은 설정 파일에서 `plugins` 옵션을 통해서 설정
- 우선 프로젝트에 해당 플러그인을 devDependencies로 설치 한다. (보통 `eslint-plugin-`으로 시작)  
- `npm i -D eslint-plugin-import eslint-plugin-prettier`로 설치 후  
- `"plugins": ["vue", "prettier"],` 이런식으로 설정  


## extends 옵션

google, facebook, airbnb등 글로벌 기업들이 eslint로 자바스크립트 코드를 린트하는데 `extends`옵션을 통해서 공개된 설정을 그대로 가져와서 사용할 수 있다.  

airbnb에서 설정한 ESLint를 예로 들자면,    
- 패키지 이름은 `eslint-config-`로 시작  
- extends옵션에 명시할 때는 앞부분 생략 가능
- `"extends": ["airbnb"]` 추가
- 대부분의 ESLint 플러그인은 추천 설정을 제고하는데 추천 설정으로 사용해도 된다.
- `"extends": ["plugin:nuxt/recommended", "plugin:vue/vue3-recommended", "plugin:prettier/recommended"]`


## rules 옵션

설정파일에서 `rules`옵션은 규칙을 세세하게 제어하기 위해서 사용  
일반적으로 extends 옵션을 통해서 설정된 규칙을 덮어쓰고 싶을 때 유용하다.  


## env 옵션

자바스크립트는 각 환경마다 전역(global) 변수를 통해 접근이 가능한 고유 객체들이 있다.  
대표적인 예로 `windows`객체는 브라우저 환경에서는 전역에서 접근이 가능하지만 NodeJS 환경에서는 불가능하다.  

ESLint는 기본적으로 미리 선언하지 않고 접근하는 변수에 대해서는 오류를 내기 때문에 각 실행환경(runtime)에서 기본적으로 제공되는 전역객체에 대해서 설정을 해야한다.  
이를 담당하는 것이 실행 파일의 env 옵션이다.  

예를 들어 ESLint로 린트할 자바스크립트 코드가 브라우저 뿐 아니라 NodeJS에서도 실행될 수 있다면 두가지 실행 환경에서 접근 가능한 모든 전역 객체를 등록할 수 있다.  

```json
{
  "env": {
    "browser": true,
    "node": true
  }
}
```

## parser와 parserOptions 옵션

자바스크립트 코드는 실제로 브라우저에서 실행되는 코드와 다른 경우가 많다.(ex. typescript, jsx ...)  
ESLint는 기본적으로 순수한 자바스크립트 코드만 이해할 수 있기 때문에 자바스크립트의 확장문법이나 최신문법으로 작성한 코드를 린트하기 위해서는 그에 상응하는 파서(parser)를 사용하도록 설정이 필요  

```json
{
  "parser": "@typescript-eslint/parser",
  "parserOptions": {
    "sourceType": "module",
    "ecmaFeatures": {
      "jsx": true
    },
    "ecmaVersion": 11
  }
}
```


## setting 옵션

ESLint 플러그인에 추가적인 설정이 필요한 경우 `setting` 옵션을 사용한다.  


## ignorePatterns 옵션과 .eslintignore 파일  

ESLint는 기본적으로 `node_modules` 폴더나 `.`으로 시작하는 설정 파일은 무시한다.  
그밖에 다른 파일을 무시하고 싶다면 설정 파일의 `ignorePatters` 옵션에 설정한다.  

```json
{
  "ignorePatterns": ["build", "dist", "public"]
}
```


## overrides 옵션

일부 파일에 대해서만 다른 설정을 적용해 줘야 할 때 사용한다.
프로젝트에 자바스크립트 파일과 타입스크립트 파일이 공존한다면 자바스크립트 파일을 기준으로 기본 설정을 하고, 타입스크립트 파일을 위한 설정은 `overrides`옵션에 명시한다.  
타입스크립트 확장자를 가진 파일에 대해서는 타입스크립트 용 파서와 플러그인과 추천 설정을 사용하도록 세팅한다.  

```json
{
  "overrides": [
    {
      "files": "**/*.+(ts|tsx)",
      "parser": "@typescript-eslint/parser",
      "plugins": ["@typescript-eslint"],
      "extends": ["plugin:@typescript-eslint/recommended"]
    }
  ]
}
```
